<div dir="rtl">
    <h2>انتقال متد بین کامپوننت ها به عنوان property</h2>
    <p><h4>در این قسمت می خواهیم بفهمیم چطور می توان یک متد را از یک کامپوننت به کامپوننت دیگری فرستاده و از آن استفاده کرد. ما از این قسمت به بعد دوباره از همان کدهای بدون hook (کلاس-محور) استفاده می کنیم. شما هم از این کدها استفاده کنید.</h4></p>
    <p><h4>برنامه ی ما تا این قسمت یک دکمه دارد که با فشردن آن نام Max و سن Stephanie تغییر می کند. اگر بخواهیم این اتفاق با کلیک روی متن یکی از این عناصر اتفاق بیفتد چطور؟ می توانیم به فایل Person.js برویم و روی یکی از پاراگراف ها رویداد onClick را اضافه کنیم</h4></p>
    <p><h4>اما نمی توانیم switchNameHandler را صدا بزنیم چرا که درون یک فایل دیگر است. به نظر شما راه حل چیست؟</h4></p>
    <p><h4>ما می توانیم یک property داشته باشیم که در اصل یک ارجاع به تابع switchNameHandler است!</h4></p>
    <p><h4>می توانیم یک property دیگر (مانند name و age) تعریف کنیم اما به جای اشاره به مقداری خاص، به تابع switchNameHandler اشاره می کنیم:</h4></p>
    <p><h4>حالا می توانیم به فایل Person.js برویم و با استفاده از props به این property دسترسی داشته باشیم</h4></p>
    <p><h4>یک قدم جلوتر می رویم. اگر بخواهیم switchNameHandler یک نام جدید را بگیرد و نام Max را با آن جایگزین کند چطور؟</h4></p>
    <p><h4>راه اول این است که از متد bind استفاده کنیم و کلیدواژه ی this را به آن بدهیم:</h4></p>
    <p><h4>اینجا this یعنی همان this که داخل تابع switchNameHandler است! همین کافی است! بله، عجیب است اما در جاوا اسکریپت بدین صورت با this رفتار می شود (معضلات مشهور this در جاوا اسکریپت).</h4></p>
    <p><h4>اما راه بهتر این است که یک آرگومان دیگر نیز اضافه کنیم که در واقع به صورت پارامتر به تابع ارسال می شود:</h4></p>
    <p><h4>برای اینکه بهتر متوجه تغییر شویم این کار را روی یک پاراگراف هم انجام می دهیم:</h4></p>
    <p><h4>با اینکار بر اساس اینکه کجا کلیک کنیم، نتایج مختلفی می گیریم. حالا فایل را ذخیره کنید و آن را در مرورگر تست کنید؛ یک بار کلیک روی دکمه و بار دیگر کلیک روی پاراگراف مربوطه.</h4></p>
    <p><h4>با کلیک روی دکمه، نام به Maximilian و با کلیک روی پاراگراف نام به Max! تغییر می کند که دقیقا همان چیزی است که ما می خواهیم.</h4></p>
    <p><h4>روش دوم، روش سنگین تری است و ممکن است باعث شود که react عناصر صفحه را بیش از حد re-render کند بنابراین روش پیشنهادی ما همان روش اول است.</h4></p>
    <p><h4>باز هم یک قدم جلوتر می رویم!</h4></p>
    <p><h4>اگر بخواهیم مقدار نام را خود کاربر تغییر دهد چطور؟ برای این کار وارد فایل Person.js شوید و یک input عادی را اضافه کنید:</h4></p>
    <p><h4>برای دریافت کد وارد شده توسط کاربر می توانیم از رویداد onchange استفاده کنیم. بنابراین آن را اضافه می کنیم:</h4></p>
    <p><h4>حالا به فایل App.js رفته و یک handler دیگر به نام nameChangedHandler می سازیم:</h4></p>
    <p><h4>event یک شیء است که رویدادها را دریافت می کند. همچنین از آنجایی که می خواهیم state را تغییر دهیم بنابراین دوباره state را درون این handler کپی کرده ایم.</h4></p>
    <p><h4>در حالت عادی می خواهیم نام فردی تغییر کند که در input مربوطه اش چیزی می نویسیم اما هنوز به مبحث نمایش لیستی از عناصر پویا نرسیده ایم. بنابراین فعلا کد را طوری می نویسیم که هر زمان درون هر کدام از input ها چیزی تغییر کرد نام Manu تغییر کند:</h4></p>
    <p><h4>در این کد ابتدا نام max را به صورت قبلی همان Max گذاشته ایم و سن Stephanie را نیز روی مقدار قبلی 26 تنظیم کرده ایم. می خواهیم Manu تغییر نام دهد، بنابراین شیء event را صدا میزنیم و target (هدف) آن را می گیریم (که می شود همان input ما، چرا که هدف رویداد onChange همان input بود). در آخر با استفاده از value مقدار تایپ شده درون آن را دریافت می کنیم.</h4></p>
    <p><h4>حالا باید این تابع را به صورت یک property پاس دهیم و از آنجایی که فقط می توانیم نام Manu را تغییر دهیم آن را به عنوان یکی از خصوصیات Manu پاس می دهیم:</h4></p>
    <p><h4>اکنون می توانیم به فایل Person.JS برگشته و آن را پاس بدهیم:</h4></p>
    <p><h4>نیازی به نگرانی برای شیء event نیست. همانطور که می دانید در جاوا اسکریپت شیء event به صورت خودکار پاس داده می شود و به آن دسترسی داریم. حالا فایل ها را ذخیره می کنیم و به مرورگر سری میزنیم.</h4></p>
    <p><h4>به تمام پاراگراف ها یک input اضافه شده است اما اگر درون input های اول و سوم چیزی بنویسیم، مقدار نام تغییر نمی کند چرا که برای آن ها کدی ننوشتیم و آن را فقط برای Manu تنظیم کردیم:</h4></p>
    <p><h4>با هر بار فشردن کلیدی روی کیبورد مقدار نام نیز تغییر می کند (رویداد onChange).</h4></p>
    <p><h4></h4></p>
    <p><h4></h4></p>
    <p><h4></h4></p>
    <p><h4></h4></p>
    
</div>
<br /><br /><br /><br />

<p>This project was bootstrapped with <a href="https://github.com/facebookincubator/create-react-app">Create React App</a></p>